---
{"dg-publish":true,"permalink":"/01-glosario/02-hsr/facciones/permanencia/gran-maestre-vidyadhara/","dgShowLocalGraph":"true","dgShowFileTree":"true","noteIcon":"","updated":"2026-01-31T20:32:27.633+01:00"}
---

Los Gran Maestre son los líderes de los Vidyadhara de la Alianza Xianzhou. Hay cinco Gran Maestre, cada uno de los cuales lidera su respectivo clan.

Algún tiempo después del éxodo de los Vidyadhara de su mundo natal, llegaron a un acuerdo con la Alianza Xianzhou, que ofreció a su pueblo un nuevo hogar, y emigraron a cinco de las seis naves Xianzhou. Son responsables de vigilar las marcas de la plaga, también conocidas como Huellas de la Abundancia, que existen en cada nave Xianzhou.

Los Gran Maestre tienen el poder de invocar las fuerzas de la naturaleza y poseen habilidades Cloudhymn significativamente mayores que el Vidyadhara medio. Bailu era capaz de invocar rayos y controlar las aguas desde muy temprana edad. Los Preceptores le encadenaron la cola con el Dragonhorn Pilory para evitar que perdiera el control de sus poderes. Dan Feng fue capaz de aniquilar a un ejército borisin enemigo con tormentas y tsunamis mientras flotaba sobre las nubes, viendo cómo el agua se tragaba a los enemigos. Dan Heng fue capaz de separar las aguas de Scalegorge Waterscape y repeler fácilmente múltiples intentos de asesinato contra él y Bailu por parte de asesinos. El Gran Maestre Luofu también puede sellar y desellar el Árbol de la Ambrosía. Históricamente, Caelorum Venti era conocido por matar a la abominación de las Cien Manos.
## Historia
Antes de abandonar su mundo natal y trasladarse a Xianzhou, los Vidyadhara ya tenían la tradición de elegir a los Gran Maestre. Estos Gran Maestre no solo eran los líderes de sus clanes, sino también individuos que poseían el poder del ancestro dragón y podían transformarse en formas draconianas.

En el año 4800 del calendario estelar, los cinco linajes de los Vidyadhara formaron una alianza en Yuque y pusieron por escrito su voto sagrado. «Este juramento permanecerá inquebrantable, más fuerte incluso que la tierra y el acero». Glaciator Marum firmó el pacto con la Alianza en nombre de los Vidyadhara, y los cinco Gran Maestre se comprometieron a vigilar las marcas de la plaga de cada barco de Xianzhou. Para lograrlo, Imbibitor Lunae Yubie, Gran Anciano de los Luofu en aquel momento, tomó la decisión de inundar Scalegorge Waterscape con las aguas del mar antiguo para ayudar a los Luofu a sellar el Árbol de la Ambrosía. La estatua del Dragonvista Rain Hall se erigió en honor a ello. Como recompensa por su vigilancia de las marcas de la plaga, la Alianza concedió al Vidyadhara el Xianzhou Fanghu para que lo gobernara como un barco autónomo.

Dan Feng utilizó el Arcano de la Transformación como medio para resucitar a Baiheng, que perdió la vida durante una batalla con Shuhu. El ritual fracasó, lo que provocó que sus poderes curativos pasaran a Bailu, mientras que sus poderes destructivos permanecieron en su reencarnación, Dan Heng. Dan Heng también conservó recuerdos fragmentados de su vida pasada. Jing Yuan sugiere que los Preceptores negaron a Dan Heng un verdadero renacimiento. Se dice que el Arcano de la Transmutación contiene un secreto que permite al Vidyadhara escapar del ciclo de la reencarnación y volver a un ciclo de reproducción natural.

Una abominación dracónica nació en el proceso de la resurrección fallida de Dan Feng utilizando el Arcano de la Transmutación. Los preceptores Vidyadhara buscaron el Arcano de la Transmutación de Dan Feng porque vieron la abominación dracónica como una señal del éxito del ritual. El viejo alquimista jefe vio a «esa niña» como la clave del Arcano de la Transmutación y a la abominación dracónica como un paso para resolver la incapacidad de los Vidyadhara para reproducirse. Según ella, los cambios que Dan Feng introdujo en el Arcano de la Transmutación crearon la abominación dracónica, que también era una nueva vida y la esperanza de que los Vidyadhara pudieran reproducirse algún día. El proceso consiste en incorporar la carne de otras especies para desbloquear el potencial de la sangre de Long.
## Sobre la raza Vidyadhara
También conocidos como los Scions de Long, son una especie humanoide de larga vida con rasgos draconianos descendientes de Long, el supuestamente fallecido Eón de la Permanencia. Se encuentran principalmente dentro de la Alianza Xianzhou.
### Biología
La característica más distintiva y reveladora de un Vidyadhara son sus orejas puntiagudas y afiladas. Los Vidyadhara son una especie longeva que muda después de vivir entre seiscientos y setecientos años, reparando sus cuerpos y renaciendo de huevos similares a perlas sin sus recuerdos pasados. Las cáscaras de los huevos de renacimiento en polvo se pueden utilizar con fines medicinales. Las lesiones también pueden desencadenar prematuramente el proceso de renacimiento. Los vidyadhara suelen acudir a Scalegorge Waterscape para el proceso de reencarnación. Allí, los guardianes de perlas vidyadhara ayudan y protegen a sus parientes recién renacidos. Los equipos de guardianes de perlas pueden tener miembros especializados en combate, himnos de las nubes y cuidado de huevos. El Xianzhou Fanghu envía ocasionalmente inspectores para comprobar el estado de Scalegorge Waterscape. Una vez nacidos, se asigna un maestro para instruir a los jóvenes Vidyadhara en el arte del himno de las nubes y en diversas habilidades para la vida.
### Habilidades
Los Vidyadhara son capaces de practicar un arte conocido como magia del himno de las nubes o magia del grito de las nubes, cuyo uso requiere una práctica minuciosa, aunque los Gran Maestre tienen un talento notable para ello, y el Imbibitor Lunae es capaz de crear maremotos, trombas marinas, lluvia, lanzas de agua e incluso partir los mares en Scalegorge Waterscape en varias ocasiones. Parece ser de naturaleza hidrocinética en los Luofu y los Fanghu y tiene múltiples aplicaciones. El himno de las nubes se puede utilizar en el arte de las acrobacias, pero tiene poco efecto sorprendente en el público, ya que estos trucos son conocidos por ser endémicos de los Vidyadhara. También tiene aplicaciones prácticas en combate, y varios Vidyadhara están entrenados en él, especialmente los Guardianes de las Perlas y los Magos del Himno de las Nubes. Se da a entender que los magos del himno de las nubes de la Flota Ebonpearl de Fanghu habrían sido suficientes para detener la Marea del Diablo de Thalassa.

La magia Cloudhymn puede utilizarse para crear ilusiones mediante la refracción óptica y hacer que el usuario y su entorno sean prácticamente invisibles. Por el contrario, la ecolocalización de espejismos puede utilizarse para detectar tales ilusiones centrando y transmitiendo ecos de espejismos. Los ecos de espejismo son recuerdos de vidas pasadas y ecos del pasado que Vidyadhara derramó durante su renacimiento. Se puede conversar con ellos, aunque tienden a hablar solo con personas que reconocen. Se dice que el agua de sus cuerpos se puede utilizar como medicina. El himno de las nubes también se puede utilizar para curar, como demostraron Dan Feng y Bailu. Otras aplicaciones del himno de las nubes incluyen la capacidad de flotar y proyectar imágenes holográficas. La magia del himno de las nubes también se puede aplicar industrialmente a mecanismos como los crisoles de elixir.

Antiguamente se creía que todos los Vidyadhara tenían el poder de la transmutación, otorgado por Long, para cambiar la forma de cualquier criatura con la misma facilidad con la que los niños juegan con plastilina; por ejemplo, si una bestia marina era demasiado pequeña para ser devorada, la engordaban y la hacían proliferar. Sin embargo, con el tiempo perdieron esta capacidad, y las otras especies de su mundo natal se volvieron hostiles contra ellos y se vieron obligados a huir. También se dice que los Vidyadhara siempre han observado la ley del flujo natural. Creen que todas las criaturas están conectadas entre sí y que la vida es eterna en su ciclo.

**Vidyadhara jugables hasta la fecha:**
- Bailu
- Dan Heng
- Lighsha


