---
{"dg-publish":true,"permalink":"/01-glosario/02-hsr/facciones/abundancia/discipulos-de-sanctus-medicus/","dgShowLocalGraph":"true","dgShowInlineTitle":"true","dgShowFileTree":"true","noteIcon":"","updated":"2026-01-31T21:03:20.699+01:00"}
---

Los Discípulos de Sanctus Medicus son una secta secreta leal a Yaoshi, el Eón de la Abundancia, a quien se refieren como «el Misericordioso Medicus». Se encuentran en Xianzhou Luofu.

Hay dos grupos diferentes de Discípulos de Sanctus Medicus que comparten el mismo nombre. El primer grupo, conocido como los Antiguos Discípulos de Sanctus Medicus, era un grupo generalmente inofensivo que adoraba a Yaoshi en secreto durante miles de años hasta que se transformaron en la secta Cold Springs. La secta Cold Springs lideró a los Xianzhou en la reforma de su sistema sanitario y finalmente declaró su renuncia a Yaoshi. Creían que el mara existía porque la voluntad de Yaoshi no se había ejecutado correctamente.

Los Discípulos de Sanctus Medicus más recientes surgieron a raíz de la Tercera Guerra de la Abundancia, hace menos de 30 años. Operaban en secreto, buscando guiar a la Alianza Xianzhou por el Camino de la Abundancia. Creen que el mara, en lugar de ser una maldición, es una especie de «evolución bendita». El líder, Dan Shu, obtuvo un Stellaron de Phantylia y revivió el Árbol de la Ambrosía[^1] en una rebelión contra los Xianzhou. Fueron derrotados por los Caballeros de las Nubes de Luofu con la ayuda de la Tripulación del Expreso Astral, aunque muchos siguen operando en secreto.

Son «decenas de miles» y tienen una estructura organizativa «plana», en la que el jefe de cada área depende directamente del maestro. Esto se aplica para que, si sus enemigos acabaran con una zona del grupo, no afectara a las demás zonas.

Los nuevos miembros se someten a varias pruebas para demostrar su lealtad. La primera consiste en transcribir a mano 500 veces las escrituras de la *Salvación del Médico Misericordioso de las Mil Manos*. Otra es una lucha a muerte con otro aspirante a miembro, aunque es posible que esto sea una invención de Green Hibiscus debido a su sospecha de que el Caballero de la Nube Extraña es un espía de la Sede de la Previsión Divina. Una vez aceptados en los Discípulos de Sanctus Medicus, los nuevos miembros reciben una nueva identidad.
## Orígenes
Los Discípulos de Sanctus Medicus continuaron adorando a Yaoshi mientras otros Eones como Qlipoth la Preservación, conocido como el Árbitro Firmamend entre los Xianzhou, y Lan la Cacería, ascendían en la Alianza Xianzhou. Aunque comparten el mismo nombre, los Discípulos se dividen en dos grupos distintos. El primer grupo, conocido como los Antiguos Discípulos de Sanctus Medicus para diferenciarlos del grupo más reciente, creía que los Moradores de la Abundancia se desviaban de la voluntad de Yaoshi y que los afectados por el mara solo existían porque la voluntad de Yaoshi no se ejecutaba correctamente.

Tras la era de la Teofanía, innumerables creyentes secretos de Yaoshi escribieron libros y fundaron escuelas para predicar la corrección de sus creencias. Otros establecieron un sistema médico basado en el culto a Yaoshi. El libro más influyente es el Manual de Viscerales de Yaoshi. Fue el primero en establecer sistemáticamente las «ciencias médicas de Yaoshi», que conectaban la ciencia con el culto a Yaoshi. Este fue el comienzo de los Discípulos de Sanctus Medicus. El Manual tenía originalmente 75 volúmenes, pero la versión disponible actualmente es una versión de cuatro volúmenes reeditada a partir de los restos del libro por los archiveros. Estos capítulos residuales se tomaron principalmente de fuentes de la época que reprendían la religión de Sanctus Medicus, y algunos de ellos podrían ser inexactos o completamente falsos.

El primer maestro primus de los Antiguos Discípulos fue Yueyan, el Maestro del Yelmo Foxiano de la Comisión Celestial de Xianzhou Yaoqing. Yueyan fue testigo de la destrucción de Muldrasil por parte de la Legión Antimateria. Debido al credo de Xianzhou de erradicar las abominaciones, la Alianza se mantuvo al margen y observó todo el proceso. La abrumadora muerte y destrucción sacudieron la creencia de Yueyan en el deber y el propósito de la vida de las especies longevas. Yueyan abandonó su puesto y vagó por los mares estelares con una nave estelar en busca de una respuesta. Encontró a Shuhu, un Emanador de Yaoshi, en el antiguo planeta Rahu y fue testigo de la resurrección de Shuhu del planeta, que había muerto hacía mucho tiempo. El planeta latía como un embrión en el vientre materno. Siguió a Shuhu y registró sus milagros curativos y diversas enseñanzas, componiendo finalmente la Escritura Divina de los Secretos y Milagros de las Manifestaciones de Shuhu.



[^1]: **Árbol de la Ambrosía**. Es un artefacto antiguo, la marca de la plaga que fue plantada en el Xianzhou Luofu por Yaoshi, el Eón de la Abundancia. Tiene el poder de dar forma a la vida y someter a la muerte a su antojo.
